Sức mạnh đầu tiên mà các con có được là các con trở nên,
nhận thức của các con trở thành nhận thức tập thể,
rằng các con có thể cảm nhận người khác trên đầu ngón tay của mình,
nghĩa là các con trở nên nhận thức một cách tuyệt đối.
Giống như, hôm nay Ta đã đến Mexico
và Ta có thể cảm nhận được cả đất nước này.
Ta đã biết về nó trước đây,
nhưng sự chú tâm của Ta không đặt quá sâu ở đó.
Ta có thể cảm thấy cả đất nước đang gặp vấn đề bên trái rất nặng
và vấn đề bên trái đang ảnh hưởng đến ngay cả khu vực này.
Và vấn đề bên trái, các con có thể cảm nhận nó rất rõ ràng
rằng bên trái của các con trở nên nặng nề
và các con cảm thấy sức nóng trong tất cả các trung tâm của mình.
Vì vậy, các con bắt đầu cảm nhận bầu không khí,
đất nước, con người và cá nhân và chính bản thân các con.
Vì vậy, các con biết vấn đề của một nơi cụ thể.
Ý Ta là các con có thể không cảm thấy nhiều đến thế, trong giai đoạn đầu,
các con có thể chỉ cảm nhận bản thân mình để bắt đầu.
Sau đó các con bắt đầu cảm nhận những người khác.
Vậy nên, nhận thức cứ thế phát triển ngày càng nhiều hơn.
Trên hệ thần kinh trung ương, các con bắt đầu cảm nhận vấn đề của người khác,
vấn đề của chính các con.
Nhưng không phải là các con cảm thấy chúng như một cái gì đó đau đớn hay phiền toái,
mà các con cảm thấy chúng như một chút hơi nóng
hoặc đôi khi là một chút đau đớn, rất ít,
như thể các con đang ghi lại nó giống như một áp kế.
Và khi điều đó xảy ra, các con muốn loại bỏ nó,
như thể chúng là vấn đề của chính các con,
và nếu các con biết cách loại bỏ nó, các con có thể làm được.
Đó là những gì Ta đang làm và đó là lý do tại sao Ta đến muộn,
một việc gì đó trên tập thể.
Nếu các con đang làm việc gì đó, các con muốn hoàn thành công việc
và sau đó các con muốn tham gia vào việc khác.
Không muốn bỏ dở điều gì đó giữa chừng.
Đối với con người, thật khó khăn trong giai đoạn đầu,
bởi vì từ nhận thức của con người, các con đang vươn tới trạng thái siêu phàm
hoặc các con có thể gọi nó là siêu nhận thức,
đi vào một nhận thức vi tế hơn.
Vậy nên, đầu tiên nhận thức còn thô và sau đó nhận thức của các con trở nên vi tế hơn.
Nhưng với điều đó, các con không cảm thấy khó chịu theo bất kỳ cách nào
hay bực bội, bởi vì các con trở nên cực kỳ mạnh mẽ.
Sức mạnh của lòng trắc ẩn lớn đến nỗi các con không cảm thấy gì cả,
không đau đớn, không vấn đề, những ảo tưởng biến mất hoàn toàn.
Không còn ảo tưởng nào trong tâm trí nữa.
Giống như, người ta nói rằng khi các con đối mặt với điều gì đó, các con tràn ngập lòng tham,
hoặc lòng tham hay ham muốn.
Nhưng khi đôi mắt các con trở nên thuần khiết, thì không còn lòng tham hay ham muốn nữa.
Nhưng điều xảy ra là, các con bắt đầu cảm thấy sự nhất thể
với thứ khác, bất kể đó là gì,
theo một cách mang lại niềm vui sướng.
Ví dụ như, các con nhìn thấy ai đó, một người hấp dẫn,
không có cảm giác về những cảm xúc thấp hèn đối với người đó.
Mà cảm giác đó biến mất
và các con bắt đầu cảm nhận được niềm vui sướng
về sự tạo tác ra người đó hay vật đó.
Như ở Mexico, người ta đã làm rất nhiều thứ bằng tay.
Nếu các con quan sát họ, các con có thể nghĩ,
"Cái này tốn bao nhiêu? giá cả thế nào? Ai đã làm ra nó?"
Nhưng nếu không có suy nghĩ, thì các con nhìn thấy điều gì đó,
trông rất vui sướng,
bởi vì các con có thể cảm nhận được những rung động năng lượng.
Và các con biết ai đó đã làm ra nó, người có thể đã là một Linh hồn khai ngộ,
người có thể đã là một tín đồ rất sùng đạo của Thượng đế,
có thể là một người hẳn đã nghĩ rằng, “Đây là tạo vật của Ngài, lạy Thượng đế.”
Một người như vậy có thể đã làm ra, với cảm giác đó
cảm giác được thỏa mãn, và các con cảm thấy rằng, "Chúng ta nên lấy nó".
Vật chất chỉ có một khả năng
là nó mang lại niềm vui sướng khi trao tặng cho người khác,
để các con có thể thể hiện hạnh phúc của mình vào trong đó.
Vì vậy, các con trở nên nhận biết rất vi tế về vật chất,
rằng các con bắt đầu hiểu vật chất, ý nghĩa của nó là gì
và công dụng của một vật cụ thể là gì.
Theo cùng một cách, khi các con gặp gỡ mọi người,
những người mới, hoàn toàn chưa từng quen biết,
các con biết nhu cầu của họ là gì,
họ có những vấn đề gì,
trên quy mô rộng hơn, trên quy mô tập thể,
và các con cũng biết một điều đơn giản
rằng có những người ở Mexico,
những người đang tìm kiếm Thượng đế, những người cần được giúp đỡ,
những người cần được trao cho thứ gì đó mà họ muốn.
Họ có thể không nhận thức rõ lắm về điều đó.
Nhưng chúng ta trở nên nhận thức về họ.
Và một kiểu giao cảm rất vi tế được thiết lập
và các con bị thu hút về phía người khác không phải qua bất kỳ sự ham muốn hay tham lam hay mục đích nào
mà trong sự hợp nhất với niềm vui sướng mà họ có bên trong chính mình,
niềm vui sướng của Spirit.
Các con nhìn họ và cảm thấy, “Người này thật là một người tuyệt vời”.
Làm sao các con biết? Các con bắt đầu cảm nhận được những rung động năng lượng mát lạnh trong tay mình từ người đó.
Và các con chỉ thưởng thức người đó vì lợi ích của chính người đó,
không vì bất cứ điều gì, dù nghèo, giàu,
ưa nhìn, xấu xí, không quan trọng.
Các con tiếp cận Spirit của người khác bởi vì các con đã trở thành Spirit.
Mọi người nói về những điều to tát, về việc tổ chức các sứ mệnh hòa bình,
sứ mệnh này, sứ mệnh kia, để tạo ra một mối quan hệ tốt đẹp hơn.
Tất cả các mối quan hệ, vốn ở mức độ thô đều tạo ra vấn đề,
bởi vì có một kiểu ích kỷ nào đó ẩn nấp đằng sau nó.
Nhưng một khi nó trở thành mối quan hệ tâm linh, các con chỉ thưởng thức người kia
mà không đi vào bất kỳ cuộc thảo luận nào về việc các con được lợi gì,
về việc các con sẽ đạt được gì khi đến gần nhân cách đó.
Do đó các con trở thành người đón nhận niềm vui sướng."